title: '[上海] Android 小伙伴一起来 51offer 玩吧'
date: 2015-07-26 16:08:35
tags:
---

国内留学行业整体上还是一个传统中介行业，51offer 致力于让人们更方便的通过互联网留学。  
留学学生和留学学校虽然五花八门，但既有的留学流程大体一致，相应的盈利模式也比较清晰。但与之对应的如何切实通过产品降低留学门槛，在更多的学生与学校之间建立便利的联系，还有很多好玩的事情可以做。  
在互联网留学这一块，51offer 目前可以算国内第一，同时身为一个互联网从业者客观来说，这个行业各公司产品、技术各方面还非常烂（包括我们 51offer）。

要做的事情很多，要决定不做的事情更多，要把不好变好的事情也有不少。  
如果你愿意挑战既有现状，喜欢用聪明的方式把事情做好，最好再对这个教育细分领域感兴趣，让我们一起来做些有意义的事。

本人曾铭，ID: mithvv，目前负责公司移动团队。丁香园和百姓网的工作经历让我相信小而扁平的团队组织更加高效。如果前几天耗子和玉伯你站在耗子的一方，嗯，你会喜欢我们目前的合作方式。（ಥ_ಥ，想说玉伯也是我非常尊敬的前辈，他的观点适合支付宝……）


## 公司状况
- 刚过 B 轮，[两年内完成 5000 万美元融资](http://cn.technode.com/post/2015-07-22/51offer-financing/)，自身盈利也一直很好，生死存亡的问题你暂时不用担心
- 我们基本不加班甚至很难让你加班，因为我们所有的加班（以小时计）都可以调休。我个人是每周三调休带孩子玩，周日上一天班 ；）
- 公司在上海火车站边上，地铁出站过个路口就到（下雨天忘带伞问题都不大）
- 技术团队人数目前 50+，谨慎扩张中
- 技术语言各端不同。后端主要是 Java（大部分），搜索 C++，爬虫 Python，前端和移动各公司应该区别不大，移动这边 Swift 正在一起学习，计划 2.0 正式版出来后用到产品中

## 招聘要求（不罗列每个职位的技术细节了，意义不大）
- 招 Android、Java、前端工程师，是工程师或者攻城狮，不招码农
- 至少作为主程参与过一个产品的完整开发过程
- 会或者可以快速学会 git，这样我们能快速在 Github 上玩起来
- 有经验或者了解持续集成、自动化测试及其意义，这样我们在如何快速开发上比较容易达成一致
- 能把一个技术点用自己的语言阐述清楚，我们的周技术分享期待你的 ShowTime
- 加分项
    - 践行开源
    - 能跟产品从产品角度阐述清楚技术逻辑
    - 有稳定维护的 Blog 或 Github 帐号
    - 能自由访问国际互联网（如果不会我们教你，这点其实也必备）
    - 对技术有热情，（比如上面一些条件你并不完全满足，但你自认思路清晰，学习能力强，就是要来面一面。我们非常非常欢迎对技术有热情的你！）

## 薪资待遇
- 整体 10k - 20k 之间，具体面议，牛人没法封顶

你都看到这了，简历快发给我吧: ming.z[at]51offer.com （24 小时内必有反馈哦）  
有意聊天者时间你定，地点我定（工作忙，上海火车站附近即可），咖啡我请 ；）

原始链接：[51offer-blog](http://51offer.github.io/2015/07/26/%E4%B8%8A%E6%B5%B7-Android-%E5%B0%8F%E4%BC%99%E4%BC%B4%E4%B8%80%E8%B5%B7%E6%9D%A5-51offer-%E7%8E%A9%E5%90%A7/)
